# 2023-10-10 TIL

## Relational Database

### 관계형 데이터베이스

- 테이블, 행, 열의 정보를 구조화 하는 방식
- 서로 관련된 데이터포인터를 저장하고 이에 대한 엑세스를 제공

#### 관계 : 여러 테이블간의 논리적인 연결

- 이 관계로 인해 두 테이블을 사용하여 데이터를 다양한 형식으로 조회 할 수 있음
  - 특정 날짜에 구매한 모든 고객 조회
  - 지난달에 배송일이 지연된 고객 조회 등

#### 관계형 데이터베이스 예시

- 고객 데이터가 테이블에 저장되어 있다고 가정
- 고객 데이터간 비교를 위해서는 어떤 값을 활용 해야 할까?
  - 각 데이터에 고유한 식별 값을 부여하기 (기본키:Primary Key) ex : 주민등록번호
- 누가 어떤 주문을 했는지 어떻게 식별?
  - 고객 이름? 마찬가지로 동명이인이 있다면?
- 고객의 고유한 식별값을 저장하자 (외래키 : Foreign Key) ex : 고객 ID

### 관계형 데이터베이스 관련 키워드

1. Table (aka. Relation)
   - 데이터를 기록하는 곳
2. Field (aka. Column, Attribute)
   - 각 필드에는 고유한 데이터 형식(타입)이 지정됨
3. Record (aka. Row, Tuple)
   - 각 레코드에는 구체적인 데이터 값이 저장됨
4. Database (aka. Schema)
   - 테이블의 집합
5. Primary Key(기본 키)
   - 각 레코드의 고유한 값
   - 관계형 DB에서 레코드의 식별자로 활용
6. Foreign Key (외래 키)
   - 테이블의 필드 중 다른 테이블의 레코드를 식별할 수 있는 키
   - 다른 테이블의 기본키를 참조
   - 각 레코드에서 서로 다른 테이블 간의 관계를 만드는데 사용



### DBMS (Database Management System)

데이터 베이스를 관리하는 소프트웨어 프로그램

- 데이터 저장 및 관리를 용이하게 하는 시스템
- 데이터베이스와 사용자 간의 인터페이스 역할
- 사용자가 데이터 구성, 업데이트, 모니터링, 백업, 복구 등을 할 수 있도록 도움

### Relational Database Management System

관계형 데이터베이스를 관리하는 소프트웨어 시스템



#### DB 정리

- Table은 데이터가 기록되는 곳
- Table에는 행에서 고유하게 식별 가능한 기본 키라는 속성이 있으며, 외래 키를 사용하여 각 행에서 서로 다른 테이블간의 관계를 만들 수 있음
- 데이터는 기본 키 또는 외래키를 통해 결합될수 있는 여러 테이블에 걸쳐 구조화 됨



### SQL (Structure Query Language)

데이터베이스에 정보를 저장하고 처리하기 위한 프로그래밍 언어

테이블 형태로 구조화된 관계형 DB에게 요청을 질의(요청)

- 관계형 DB와의 대화를 위해 사용되는 프로그래밍 언어

#### SQL syntax

- SQL 키워드는 대소문자를 구분하지 않음
  - 하지마 대문자로 작성하는 것을 권장 (명시적 구분)
- 각 SQL Statements의 끝에는 세미콜론(;)이 필요
  - 세미콜론은 각 SQL Statements을 구분하는 방법(명령어의 마침표)

------

#### 수행 목적에 따른 SQL Statements 4가지 유형

1.  DDL (Data Definition Language)
   - 데이터의 기본 구조 및 형식 변경 (CREATE, DROP, ALTER)
2.  DQL (Data Query Language)
   -  데이터 검색 (SELECT)
3. DML (Data Maniqulation Language)
   - 데이터 조작(추가 수정 삭제), (INSERT, UPDATE, DELETE)
4.  DCL (Data Control Language)
   - 데이터 및 작업에 대한 사용자 권한 제어 (COMMIT)

-------

#### ORDER BY statements

조회 결과의 레코드를 정렬

- FROM clause 뒤에 위치
- 하나 이상의 컬럼을 기준으로 결과를 오름차순(ASC, default), 내림차순(DESC)으로 정렬



#### SELECT statement 실행 순서

FROM -> SELECT -> ORDER BY

테이블에서 조회하여 정렬

### Filtering data 관련 Keywords

#### DISTINCT statement

조회 결과에서 중복된 레코드를 제거

- select 키워드 바로 뒤에 작성해야함
- select distinct 키워드 다음에 고유한 값을 선택하려는 하나 이상의 필드를 지정

### WHERE statement

조회 시 특정 검색 조건을 지정

- from clause 뒤에 위치
- search_condition은 비교연산자 및 논리연산자(AND, OR, NOT 등)를 사용하는 구문이 사용됨

----

## Multi table queries

### Join

관계 : 여러 테이블 간의 논리적 연결

관계의 필요성

테이블을 나눠서 분류하자!

articles, users, roles

각 게시글을 누가 작성했는가?, 작성자들의 역할은 무엇인가?

articles와 users 테이블에 각각 userid, roleid 외래 키 필드 작성

