# 2023-11-01 TIL

## Introduction of Vue

### Front-end Development

웹 사이트와 웹 어플리케이션의 UI 와 UX를 만들고 디자인 하는 것

HTML, CSS, Javascript 등을 활용하여 사용자가 직접 상호작용하는 부분을 개발

### Client-side frameworks

클라이언트 측에서 UI와  상호작용을 개발하기 위해 사용되는 JavaScript 기반 프레임워크

종류? 앵귤러, 리액트, 뷰 등등

- 필요한 이유?
  1. 웹에서 하는 일이 많아졌다
     - 단순히 무언가를 읽는 곳 -> 무언가를 하는 곳!
     - 사용자는 이제 웹 문서에서 문서만을 읽는 것이 아닌 음악을 스트리밍 하고 영화를 보고 
       원거리에 있는 사람들과 텍스트 및 영상 채팅을 통해 즉시 통신
     - 이 처럼 현대적이고 복잡한 대화형 웹 사이트를 웹 애플리케이션이라 부름
     - JS 기반의 Client-side frameworks 의 출현으로 매우 동적인 대화형 애플리케이션을 쉽게 구축
  2. 웹에서 하는 일이 많아졌다
     - 다루는 데이터가 많아졌다
     - 만약 친구가 이름을 변경했다면?
     - 친구목록, 타임라인, 스토리 등 친구 이름이 출력되는 모든 곳이 함께 변경되어야함
     - 애플리케이션의 기본 데이터를 안정적으로 추적하고 업데이트 하는 도구 필요
     - 애플리케이션의 상태를 변경할 대마다 일치하도록 UI를 업데이트 해야 한다는 것
  3. Vanilla JS만으로 모든 데이터 조작?
     - 불필요한 코드의 반복...

### SPA(Single Page Application)

페이지 한개로 구성된 웹 애플리케이션

1. 서버로부터 필요한 모든 정적 HTML을 처음에 한번 가져옴
2. 브라우저가 페이지를 로드하면 Vue 프레임워크는 각 HTML 요소에 적절한 JS 코드를 실행(이벤트 응답 등)
   - 페이지간 이동시, 페이지 갱신에 필요한 데이터만을 JSON으로 전달받아 페이지 일부 갱신
   - Google Maps, 인스타그램 등의 서비스에서 갱신 시 새로고침 없는 이유
3. 웹 애플리케이션 초기 로딩 후 새로운 페이지 요청 없이 동적으로 화면을 갱신, 상호작용 => CSR 방식
4. CSR = Client-side Rendering : 클라이언트에서 화면을 렌더링 하는 방식
   1. 브라우저는 페이지에 필요한 최소한의 HTML 페이지와 JS를 다운로드
   2. 그런 다음 JS를 사용하여 DOM을 업데이트하고 페이지를 렌더링
5. CSR 장점
   1. 빠른 속도
      - 페이지의 일부를 다시 렌더링 할 수 있으므로 동일한 웹사이트의 다른 페이지로 이동하는거보다 빠름
      - 서버로 전송되는 데이터의 양을 최소화
   2. 사용자 경험
      - 새로고침이 발생하지 않아 네이티브 앱과 유사한 사용자 경험 제공
   3. Front-end 와 Back-end의 명확한 분리
      - Front-end는 UI랜더링 및 사용자 상호작용 처리를 담당 & Back-end는 데이터 및 API 제공 담당
      - 대규모 애플리케이션을 더 쉽게 개발하고 유지 관리 가능
6. CSR 단점
   1. 초기 구동속도가 느림
      - 전체 페이지를 보기 전에 약간의 지연을 느낄 수 있음
      - JS가 다운로드, 구문 분석 및 실행 될때까지 페이지가 완전히 렌더링 되지 않음
   2. SEO (검색 엔진 최적화) 문제
      - 페이지를 나중에 그려나가는 것이기 때문에 검색에 잘 노출되지 않을 수 있음



### Vue

#### Vue?

- UI를 구축하기 위한 JS 프레임워크
- Vue3 사용 (Vue2 문서 접속 XX)

#### Vue 학습 이유?

1. 쉬운 학습 곡선 및 간편한 문법
   - 새로운 개발자들도 빠르게 학습할 수 있음
2. 반응성 시스템
   - 데이터 변경에 따라 자동으로 화면이 업데이트되는 기능을 제공
3. 모듈화 및 유연한 구조
   - 애플리케이션을 컴포넌트 조각으로 나눌 수 있음
   - 코드의 재사용성을 높이고 유지보수를 용이하게 함
4. SSAFY에서 Vue?
   - Vue는 React나 Angular 대비 간결하고 직관적인 문법, 초기학습 용이
     - 짧은 시간 내 효율적으로 결과물 만들어 낼 수 있음
   - 거대하고 활발한 커뮤니티, 풍부한 문서, 튜토리얼, 예제 및 다양한 리소스 제공
     - 최신 업데이트 및 트렌드를 공유함으로써 지속적인 학습을 촉진
5. Vue의 핵심 기능?
   1. 선언적 렌더링 (Decarative Rendering)
      - HTML을 확장하는 템플릿 구문을 사용하여 HTML이 JS 데이터를 기반으로 어떻게 보이는지 설명
   2. 반응형 (Reactivity)
      - JS 상태 변경사항을 자동으로 추적하고 변경사항이 생길 때 DOM을 효율적으로 업데이트

```js
// 첫번재 Vue 작성하기
// Application instacne
// 모든 Vue 애플리케이션은 createApp 함수로 새 Application instance를 생성하는것으로 시작

<script src="https://unpkg.com/vue@3/dist/vue.global.js"></script>
<script>
const { createApp } = Vue

const app = createApp({})

</script>
```